​    

현장방문 할 때 보면 좋을 것

쓰레기통이 있는 버스정류장과 없는 정류장 (쓰레기통이 있으면 좀 덜 지저분한가)

​    

쓰레기를 버릴 곳이 없어서 쓰레기를 들고다니는 사람들

약속이 있는데 쓰레기를 버릴곳을 찾아다니는 시간은 없고, 쓰레기를 가지고 약속을 가지고 갈수 없으니

​    

킥보드 앱을 생각해보면, 어느 약속 장소가 있는데 버스에서 내려서 걸어가야 하는 상황이 생겼을 때 어쩔수 없이 환승을 생각하거나 걸어갔는데, 킥보드가 생긴 이후에는 버스에서 내려서 주변의 킥보드를 찾는다. 



식단 조절앱, 헬스 앱, 공부 타이머, 

  

#### **나무 키우기~** 

코인 모아서 이쁜 나무를 살수 있는거지 

[forest]: ^:https://apps.apple.com/kr/app/forest-%EA%BF%88%EC%9D%84-%ED%96%A5%ED%95%9C-%EC%A7%91%EC%A4%91-%ED%83%80%EC%9D%B4%EB%A8%B8-%EC%8A%A4%ED%86%B1%EC%9B%8C%EC%B9%98/id866450515







이 손에 들고있는 쓰레기 귀찮음 치우고 싶고

구청에서는 관할 구역이 더러워지지 않고 깨끗하게 유지되기를 바람

쓰레기통을 줄이고 늘려도 왜 문제가 해결되지 않을까. 쓰레기통을 줄이면 정말 쓰레기통이 없는거고 쓰레기통을 늘려도 사람들은 내 주변에 쓰레기통이 보이지 않으니까 없다고 생각하기때문. 

당사자들이원하는건 

검색하지 않더라고 어렵지 않게 주변의 쓰레기통 위치를 알수 있게 되는 것

쓰레기통 추천 기ᅟᅳᆼ도 좋을 듯

쓰레기통 찾는다고 앱찾는건 귀찮 위젯 넣을수 있을까?



**쓰레기통의 개수와 길거리의 깨끗함은 비례한다**



신고 정책 필요 (쓰레기통이 아닌데 유저가 등록한 경우)

사람들의 양심으로 이루어진 어플임



뉴욕 시민들이 유용하게 사용할 이 앱은 4명의 공동 창업자 중 캐서린(Kathryn Hurley)이 겪은 불편함에서 아이디어를 얻었습니다. 그녀는 길거리에서 재활용 쓰레기통을 찾기 위해 28번가에서 멀리 떨어진 14번가 유니온스퀘어(Union Square)까지 걸어가야만 했던 일을 겪었습니다. 이런 불편함을 해소하면 사람들이 더 적극적으로 재활용하지 않을까 하는 생각에서 시작했습니다. 이 앱은 뉴욕뿐 아니라 워싱턴과 보스턴을 시작으로 더 많은 도시로 사업을 확장될 예정입니다.

\```

제대로된 인프라가 없으니까 이런일이 발생한 것

일본을 생각해보면 길거리가 깨끗하다. 이유가 무엇일까? 왜져 시민의식?

\```

#### 어느 책에서 읽었던 ‘열쇠장이의 교훈’이란 이야기가 생각난다.

열쇠장이는 세상 사람들 중 1퍼센트는 어떤 일이 있어도 절대 남의 물건을 훔치지 않고, 또 1퍼센트는 어떻게든 자물쇠를 열어 남의 것을 훔치려 하고, 나머지 98퍼센트는 조건이 제대로 갖춰져 있는 동안에만 정직한 사람으로 남는다고 한다. 자물쇠는 문이 잠겨 있지 않았을 때 유혹을 느낄 수 있는, 대체로 정직한 사람들의 침입을 막아줄 뿐이라고 말한다.

​    

이 이야기는 인간이란 부정행위가 가능한 환경에서는 누구나 부정행위를 저지를 수 있다는 전제가 깔려있다. 결국, 개인의 도덕적 판단기준에 너무 의존해선 안 된다고 말하고 있다.

부정부패가 일어날 수 있는 환경(제도, 절차, 법등의 미비)을 개선하고 감시시스템을 강화하여 조금씩 자물쇠를 채워나가야 한다.

​    

출처 : 헤드라인제주(http://www.headlinejeju.co.kr)

\```

### 1유형 2유형 3유형 

1유형 : 집까지 들고가는 노력을 하는 사람, 어딘가(카페나 공중 화장실 등 쓰레기통이 있는 곳을 찾아) 쓰레기통을 찾아서 버리는 사람

2유형 :　그냥 안보이니까 길거리에 버리는 사람 (귀찮은 사람들)

3유형 : 나쁜사람...



어떤 사람을 이해해야 할까?

2유형의 사람들에게 가까운 쓰레기통의 위치를 알려주어 그 곳에 버릴수 있게, 그 사람들의 귀찮음을 이겨낼 동기가 필요함



### 고충

이해당사자 들은 주변에 쓰레기통이 보이지 않아서 고민을 하다가 

양심을 버리고 쓰레기를 길거리에 버리는 선택을 하거나

쓰레기통을 찾으려 많은 시간을 할애 or 집까지 가져가는 수고



### 원하는것

이해당사자들은 간편하게 쓰레기통의 위치를 찾아 자신의 손에 있는 쓰레기를 빨리 처리하는 것을 원한다. 





**더러우니까요****.** 

**길거리를 지나가다보면 쓰레기 산을 볼수 있는데 보면 눈살이 찌푸려진다**

**쓰레기는 버리고 싶고 그렇다고 길거리에 버리자니 눈치도 보이고 양심도 찔리니까****.** **주변에 쓰레기통이 있는 것을 안다면 거기에 버리면 모듣것이 완벽할텐데 쓰레기통이 어디있는지 모르니까 어쩔수 없이 길에 버리게 되죠** 

**왜 사회는 쓰레기통을 깔끔하게 만들지 않는다****.** **고나리가 힘들다는 이유로 쓰레기통을 많이 없애버리니까 사람들은 쓰레기통을 찾지 못하고 그러니까 길에 무단 투기하고 길은 더러워지고 구청은 머리아프고****,,** **나 뭐래****..**

​    

**외부에서도 제대로 된 재활용으로 환경보호에 앞장서고 싶기 떄문에**





‘열쇠장이의 교훈’이라는 이야기가 있다. 

 시스템이 없기 때문에, 제대로된 인프라가 없기 때문에 발생하는 문제를 해결할 수 있다. 

일본처럼 깨끗한 길거리를 만들기 위해, 사람들이 쓰레기통을 찾는 시간과 노력, 귀찮음을 줄여 쓰레기를 길거리에 버리는 행동이 정당화 되지 않는 행동으로 느껴지게 해 양심을 자극?, 

쓰레기통 찾아 버리는 사람들이 자신은 환경 보호에 힘쓰고 있다는 뿌듯함을 느끼게 하고 그 뿌듯함을 이용해 길거리를 깨끗하게 만들어봅시다. 

​    

​    

​    

길거리에 쓰레기를 버리는 사람의 심리는 집까지 가져가는게 귀찮음 **귀찮음**, 이런사람들은 주변에 쓰레기통이 있으면 그곳에 버릴 것

​    

쓰레기통을 찾는 사람들에게 쓰레기통의 위치를 시각화 해줄수 있음

​    

쓰레기통을 줄이고 있는 사회가 문제

(바바리코트)

​    

계속 쓰레기통이 늘어나는 추세

결국 버릴 사람들은 카페나 공중화장실등을 찾아 버린다. 이러한 사람들이 더 빨리 쓰레기통을 찾을 수 있게 하는 것이 목표?

​    