---
date: 2022-01-25 20:09 +0800

title: 스무디 한잔 마시며 끝내는 react native

  
comments: true
categories: 
  - 
tags: 
  - RN
---



## 초기세팅

### **tsconfig.json**

```
{
  "compilerOptions": {
    "allowJs": true,
    "allowSyntheticDefaultImports": true,
    "esModuleInterop": true,
    "isolatedModules": true,
    "jsx": "react",
    "lib": ["es6"],
    "moduleResolution": "node",
    "noEmit": true,
    "strict": true,
    "target": "esnext",
    "baseUrl": "./src",
    "paths": {
      "~/*": ["*"]
    }
  },
  "exclude": [
    "node_modules",
    "babel.config.js",
    "metro.config.js",
    "jest.config.js"
  ]
}
```



### **babel.config.js**

```
module.exports = {
  presets: ['module:metro-react-native-babel-preset'],
  plugins: [
    [
      'babel-plugin-root-import',
      {
        rootPathPrefix: '~',
        rootPathSuffix: 'src',
      },
    ],
  ],
};
```



### styled-components 라이브러리 설치

```
npm install --save styled-components
npm install --save-dev babel-plugin-styled-components @types/styled-components @types/styled-components-react-native	
```





# class component



### 라이프 사이클 함수

클래스 컴포넌트는 함수형 컴포넌ㄷ트와 다르게 라이프 사이클 함수들을 가지고 있다. 

1. constructor 함수

2. render 함수

   클래스 컴포넌트가 렌더링 되는 부분(화면에 표시되는 부분)을 정의

   render함수는 부모로부터 받은 Props값이 병경되거나, this.setState로 State의 값이 변경되어 화면을 갱신할 필요가 있을 때마다 호출된다.

3. getDerivedStateFromProps 함수

   부모로부터 받은 Props와 State를 동기화할때 사용된다. 

   부모로부터 받은 Props로 State에 값을 설정하거나, Props에 의존하여 State값을 결정하고자 할 때, 이 함수를 사용한다. 

   State에 설정하고 싶은 값을이 함수에서 반환, 

   동기화 할 State가 없으면 null을 반환한다. 

   ```react
   static getDerivedStateFromProps(nextProps,prevState) {
   	if(nextProps.id !== prevState.id) {
   		return {value: nextProps.value};
   	}
   	return null
   }
   ```

   이 함수는 컴포넌트가 생성될 떄 한번만 호출, 생성자 함수와는 다르게 Props와 State를 동기화 해야하므로 Props가 변경될 때마다 호출된다. 

4. componentDidMount 함수

   클래스 컴포넌트가 처음으로 화면에 표시되고 호출됨

   즉, render함수가 처음 한번 호출된 후 호출된. 

   한번만 호출되는 함수이므로, ajax를 통해 데이터를 습득하걷나 다른 자바스크립트 라이브러리와의 연동을 수행하기에 적합하다. 

   componentDidMount함수는 부모로 부터 받는 Props값이 변경되어도, State 값이 변경되어도 다시 호출되지 않는다. 

   따라서 render함수와는 다르게 이 함수에 this.setState를 직접 호출할 수 있으며, ajax를 통해 받은 데이터를 this.setState를 사용하여 State에 설정하기 적합하다. 

5. shouldComponentUpdate 함수

   클래스 컴포넌트는 기본적으로 Props나 State가 변경되면 리렌더링되어 화면을 다시 그리게 된다. 

   Props또는 State의 값이 변경되었지만, 다시 화면을 그리고 싶지 않은 경우에 이함 수를 사용하여 렌더링을 제어가능하다. 

   이 함수에서 false를 반환하면 리렌더링을 막을 수 있다. 

   > ##### 리렌더링을 방지하는 이유?
   >
   > 화면 렌더링을 최적화하기 위해서이다. 
   >
   > 화면을 다시 그리는 리 앤더링이 리액트 컴포넌트에서 가장 비용이 많이 드는 부분이기 때문이다. 

6. getSnapshotBeforeUpdate  gjatb

   Props나 State가 변경되어 화면을 다시 그리기 위해 render함수가 호풀된 후, 실제로 화면이 갱신되지 전에 호출되는 함수

   이 함수에서 반환하는 값은 componentDidUpdate의 세번째 매개변수인 snapshot으로 전달된다.

   > getSnapshotBeforeUpdate를 선언한 후 반환값을 반환하지 않는 경우나, getSnapshotBeforeUpdate을 선언하고 componentDidUpdate를 선언하지 않는 경우 warning가 발생할수 있다. 

7. componentDidUpdate 함수

   componentDidMount함수는 컴포넌트가 처음 화면에 표시된 후 실행되고, 두번 다시 호출되지않는 함수이다. 

   반대로  componentDidUpdate 함수는 컴포넌트가 처음 화면에 표시될 때에는 실행되지않고, 화면이 갱신될때마다 render함수 호출 이후에, 호출되는 함수이다. 

   > 이 함수는 State값이 변경될 때에도 호출이 되므로, State값을 변경하는 this.setState를 직접 호출한다면 무한 렌더링에 빠질수있다. 

8. componentWillUnmout 함수

   해당 컴포넌트가 화면에서 완전히 사라진 후, 호출되는 함수이다. 

   - componentDidMount에서 연동한 자바스크립트 라이브러리를 해지
   - setTimeout, setInterval 등의 타이머를 clearTimeout, clearInterval을 사용하여 해제

   할때 사용한다. 

   > 이 함수에서 this.setState를 호출하면, 갱신하고자 하는 컴포넌트가 사라진 후이기 때문에 경고나,메모리 누수가발생할 수 있다. 

9. componentDidCatch 함수

   컴포넌트의 렌더링 도중 에러가 발생하면 앱이 비정상으로 종료 된다. 

   컴포넌트의 렌더링에서의 예외처리를 해주는 라이프 사이클함수가 componentDidCatch이다. 



#### 호출순서



컴포넌트가 생성 될 때 : contructor -> getDerivedStateFromProps -> render -> componentDidMount

컴포넌트의 Props가 변경될 때 : getDerivedStateFromProps ->shouldComponentUpdate -> render -> getSnapshotBeforeUpdate ->componentDidUpdate

컴포넌트의 State가 변경될 때 : shouldComponentUpdate -> render ->  getSnapshotBeforeUpdate -> componentDidUpdate++
