---

date: 2022-03-27 04:10 +0800

title: AWS Lambda

  
comments: true
categories: 
  -
tags: 
  - AWS
---







### serverless?

서버리스란, 내가 요청받고 처리하는 서버가 없다는 뜻이다. 

한 마디로, 내 서버가 필요가 없이 AWS 서버가 알아서 처리해준다는 뜻이다. 



## AWS Lambda란?

Lambda는 AWS에서 제공하는 서버리스 컴퓨팅 플랫폼이다. 



- 서버를 프로비저닝하거나 관리할 필요없이 코드를 실행
- 모든 유형의 애플리케이션이나 백엔드 서비스에 대한 코드를 별도의 관리없이 실행 가능
- 코드를 업로드 하면 Lambda에서 높은 가용성으로 코드를 실행 및 확장하는데 필요한 부분을 처리
- 다른 AWS 서비스에서 코드를 자동으로 트리거 하도록 설정하거나 웹, 또는 모바일 앱에서 직접 코드를 호출할 수 있다. 



### 프로비저닝이란?

사용자의 요구에 맞게 시스템 자원을 할당, 배치, 배포해 두었다가

필요 시 시스템을 즉시 사용할 수 있는 상태로 미리 준비해 두는 것

서버 자원 프로비저닝, OS 프로비저닝, 소프트웨어 프로비저닝, 스토리지 프로비저닝, 계정 프로비저닝 등이 있다. 

또한, 수동으로 처리하는 '수동 프로비저닝'과 자동화 툴을 이용해 처리하는 '자동 프로비저닝'이 있습니다. 



### Lambda의 주요 장점

- 인프라에 대한 걱정 없이 코드 실행이 가능하다 ->NoOps 실현
- 트리거를 이용해 애플리케이션을 자동으로 확장/축소 가능
- 코드가 병렬로 실행되고 각 틀거는 개별적으로 처리되어 정확히 워크로드 규모에 맞게 조정이 된다. 
- 100ms단위로 코ㄷ가 실행되는 시간 및 코드가 트리거되는 횟수를 측정하여 요금을 부과하고, 코드가 실행되지 않을때는 요금이 부과되지 않음



### Lambda를 언제 사용하면 좋을까?

사용한 컴퓨팅 시간에 대해서만 요금을 지불하기 때문에 코드가 실행되지 않을때는 요금이 부가되지 않는다. 

따라서, 코드를 특정 시기에만 실행시키는 경우에 사용하면 좋다. 



- 서버를 띄우지 않고 간단한 코드를 실행시키고 싶은 경우
- 특정 기간 또는 특정 주기로 코드를 실행시켜야 하는 경우
- 트리거가 실행될 때만 코드를 실행시키고 싶은 경우



> https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/lambda/latest/dg/welcome.html



## DynamoDB



" 모든 규모에서 10밀리초 미만의 성능을 제공하는 빠르고 유연한 NoSQL 데이터 베이스 서비스"



### DynamoDB 특징

- 배포가 단순하고 신속하다.

- 확장이 단순하고 신속한다. 
- 데이터는 자동으로 복제된다. 데이터의 손실을 방지하기 우해서 데이터베이스를 자동으로 백업해 복사본을 두고 손실율을 낮춘다. 
- 빠르고 일관된 응답시간. 
- 보조 인덱스를 통한 빠른 조회, NoSQL특성상 관계가 없기 때문에 일반적으로 데이터를 찾기에는 인덱싱이 없으면 속도가 느려지지만 이 DB는 그렇지 않다. 
- 사용한 만큼 사용료를 지불한다. 



### 사용하는 목적

DynamoDB를 사용해야 하는 이유로는  성능, 편의성, 대규모 DB를 구축하는데 필요한 비용을 줄일수 있다.  



- 작은용량의 데이터를 처리할 경우
- 데이터베이스를 확장해야하고, 확장하는 과정에서 분산된 데이터베이스를 관리하기 힘든 경우 사용



